ISLA NUBLAR
194 KM AL OESTE DE COSTA RICA
Relájate.
Cualquier cosa aquí ya debe haber muerto.
Ahí está.
La Indóminus rex.
Espécimen recolectado.
Enviando a la superficie.
Entendido.
Aéreo Uno, permiso para despegar.
Empiecen el rastreo.
- Entendido.
- ¡Ya!
Rastreando.
Tierra Uno, objetivo asegurado.
Tenemos lo que buscábamos.
Vamos a buscarlos.
Cierren las puertas.
Marino Uno, tengo que cerrar.
Salgan de ahí.
Entendido. Vamos de salida.
SEÑAL PERDIDA
Marino Uno, tengo que cerrar la puerta.
Confirmen posición.
¿Me copian? ¿Ya están fuera?
¿Marino Uno?
- ¿Chicos?
- ¿Qué es eso?
Marino Uno, voy a cerrarla puerta.
CERRANDO PUERTA LAGUNA
En serio, estoy expuesto aquí afuera.
Marino Uno.
Confirmen que ya salieron.
Confirmen posición.
¿Me copian? ¿Dónde están, Marino Uno?
¡Rápido!
¡No los alcanzo!
- ¡Rápido!
- ¿Qué?
¡Detrás de ti!
¿Qué pasa? ¡No escucho!
¡No! ¡Esperen! ¡No se vayan!
PÉRDIDA DE CONEXIÓN
¡Lancen la escalera!
¡Bájenla!
¡Esperen! ¡No!
¡No se vayan!
¡Dios!
¡No! ¡Esperen!
¡Dios! ¡No!
¡Nos va a detener!
¡Córtenla ahora!
- ¡Dale una oportunidad!
- ¡Vamos a morir!
¡Rápido!
¡No!
¡Dios!
¡Dije que la corten!
¡No se vayan! ¡Es horrible!
¡No quiero morir! ¡Por favor!
¡Sí!
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
Muestra de ADN asegurada.
Dile al jefe que vamos de regreso.
JURASSIC WORLD: EL REINO CAÍDO
A tres años de la caída de Jurassic World,
continúa el debate porla Isla Nublar.
El volcán inactivo
de la isla fue reclasificado como activo
y ha mostrado considerable actividad
en meses recientes.
Los geólogos predicen
que un suceso extintivo
matará a los últimos dinosaurios vivientes
del planeta.
Tras el desastre
que impactó al mundo en 2015,
la corporación Masrani ha pagado
más de 800 millones en daños
para resolverlas demandas legales
presentadas porlos sobrevivientes.
Grupos de activistas se han movilizado
en todo el planeta
en lo que se ha convertido en un volátil
tema porlos derechos animales.
Con la erupción
que se espera en cualquiermomento,
el Senado de EE. UU. ha formado
un comité especial
para responder
una importante pregunta moral.
¿Los dinosaurios merecen la misma
protección de otras especies en peligro
o hay que dejar que perezcan?
Yo creo que hay que dejar
que nuestros magníficos
y gloriosos dinosaurios
se extingan con el volcán.
Asesino.
Silencio, por favor.
Por triste que eso sea,
alteramos el curso de la historia natural.
Esta es una corrección.
¿Sugiere que el Todopoderoso está tomando
el asunto en sus manos?
Senador, con todo respeto,
Dios no es parte de esta ecuación.
Me refiero a que en el último siglo,
hemos alcanzado un hito
en el poder tecnológico
y constantemente demostramos que no somos
capaces de controlar ese poder.
Hace 80 años, ¿quién hubiera predicho
la proliferación nuclear?
Y ocurrió.
Ahora, tenemos poder sobre la genética.
¿Cuánto tardará eso
en extenderse por todo el planeta
y qué se hará con él?
No se detendrá
con la desextinción de los dinosaurios.
Me temo que no sé de qué habla.
Estoy hablando de cambios cataclísmicos
creados por el hombre.
¿Qué clase de cambios?
Como la muerte.
No lo distinguiremos
hasta que lo tengamos en las narices.
GIRÓSFERAS
Sí, ¡por supuesto!
Nos encantaría una foto con el Senador.
Sí, tengo en mente el bienestar
de los dinosaurios.
Soy paleoveterinaria.
Eso no existe, ¿o sí?
Sí existe.
No, no he visto uno con mis propios ojos.
No todos podemos gastar
todos nuestros ahorros en...
¡Claire!
Hola.
Congresista Delgado.
Me Ilamo Claire.
Soy la organizadora.
Por supuesto,
pero ¿me permite un momento de su tiempo?
Perfecto. Gracias.
Nuestra misión en el Grupo
de Protección de Dinosaurios
es asegurar fondos federales
para un seguro y natural...
40 segundos. Estás mejorando.
Ya no dejes que tu mamá te compre la ropa.
No tienes que insultarme
cada vez que alguien te hace enojar.
Oye, soy doctora, no hago telemercadeo.
¿Cuál era tu trabajo?
Enchufar cables, ¿no?
Es más importante de lo que suena.
- ¿Puedo hacerle una pregunta?
- Claro.
- ¿Tiene hijos?
- Dos niñas.
Bien. Sus hijas,
toda una generación,
han crecido en un mundo
donde los dinosaurios están vivos
y respiran.
Pero pronto,
tendrán que ver cómo se extinguen.
O no.
Las personas
como usted harían la diferencia.
Coordine una reunión con mi oficina
después de la audiencia.
Perfecto.
¡Sí!
NOTICIA DE ÚLTIMO MOMENTO
Ahora, vamos en vivo al Capitolio...
- Claire, ya empezó.
- Sube el volumen.
...EE. UU. tomará acciones para proteger
a los dinosaurios de Isla Nublar.
Después de una larga deliberación,
el comité resolvió no recomendar
ninguna acción legislativa
sobre las criaturas desextintas
de la Isla Nublar.
Este es un acto de Dios,
y aunque sentimos gran simpatía
por estos animales,
no podemos permitir
una intervención del gobierno
en lo que, al final,
es una empresa privada.
Todos van a morir y a nadie le importa.
A nosotros sí.
Denme un segundo.
Sigamos trabajando.
Vamos, señoras y señores.
¿Hola?
¿Puedo hablar con la Srta. Dearing?
Sí, habla Claire Dearing.
Buenos días.
Llamo de parte de Benjamin Lockwood.
¿Me permite un segundo?
Claro. Aquí espero.
RESIDENCIA LOCKWOOD
CALIFORNIA NORTE
Srta. Dearing, Ilega temprano.
¿Quiere pasar?
Gracias.
Le diré al Sr. Mills que ya Ilegó.
John Alfred Hammond,
el padre de Parque Jurásico.
Pero tú ya lo sabías.
Hola, Claire. Soy Eli Mills.
Trabajo para Ben Lockwood.
Nos conocimos
hace siete u ocho años.
- Tú no lo recuerdas.
- Claro que lo recuerdo.
- ¿No diriges su fundación desde...?
- Desde la universidad, sí.
- ¿Sí lo recuerdas?
- Sí.
Qué bien.
Quería que una persona joven
e idealista gastara su fortuna,
y yo era las dos cosas.
Sígueme.
Un poco de historia.
Aquí es donde comenzó todo.
Antes de la isla, de Sorna,
de Parque Jurásico, de todo.
Hammond y Lockwood construyeron
un laboratorio a la medida en el sótano
y extrajeron el primer ADN del ámbar
justo debajo de nosotros.
Increíble.
Lo que hicieron aquí fue un milagro.
Lo sigo pensando.
Yo también, Claire.
Yo también.
Y sigo creyendo que es importante
lo que pase con esos animales.
Hay algo que al Sr. Lockwood le gustaría
mucho que hicieras, Claire.
Velo como un favor a un viejo amigo.
Tenemos una propiedad.
Un santuario protegido
por barreras naturales,
completamente autosustentable.
Un nuevo hogar donde los dinosaurios
estarán seguros y en libertad.
¿Los van a sacar?
¿Van a salvarlos?
No, Srta. Dearing.
Voy a salvarnos a todos.
Ambos necesitamos
un poco de redención, ¿no?
Me da gusto verla de nuevo.
Igualmente, Sr. Lockwood.
Todo esto fue el sueño de John Hammond,
que estas criaturas vivieran en paz.
Así que les creamos un santuario.
Sin cercas. Sin jaulas.
Sin turistas.
Como lo quiso la madre naturaleza.
John lo decía mejor.
"Estas criaturas no necesitan
nuestra protección.
"Necesitan nuestra ausencia".
De jóvenes, compartíamos esta pasión,
John y yo.
Qué tontos fuimos.
Quisimos correr antes
de aprender a caminar.
Como todos los jóvenes, supongo.
Pero aprendimos.
AI final, por desgracia,
eso nos distanció.
La vida nos da lecciones muy duras.
¿No es así, Claire?
Sí.
Sir Benjamin.
Mis malditas medicinas.
¿Me disculpa, Claire?
Por supuesto.
Eli le dará todos los detalles.
Los vamos a salvar.
Qué regalo
para nuestros hijos.
Gracias.
¿Iris?
¿ÉI tiene hijos?
Me pareció ver... ¿No había una niña?
Tiene una nieta.
Su hija murió en un accidente de auto.
Qué horrible.
Sí, lo sé. Pero son muy apegados,
muy allegados.
Y ¿qué necesitan de mí?
En el parque había un sistema de rastreo.
Chips de identificación de radiofrecuencia
en los dinosaurios.
- Lo recuerdo.
- Bien.
Si tuviéramos acceso a ese sistema,
nuestra capacidad de localizarlos
y capturarlos de forma segura
se multiplicaría por diez.
Necesitamos la huella de tu mano
para entrar al sistema,
pero lo que realmente necesito, Claire,
es a ti.
Transportar especies en peligro
de extinción no es precisamente legal,
pero es lo correcto.
Nadie conoce el parque tan bien como tú,
y necesitamos esa experiencia.
- ¿A cuántos pueden salvar?
- A once especies, seguro.
A más, si podemos,
pero el tiempo está en nuestra contra.
Temo que hay un animal en particular
que representa
un verdadero desafío para nosotros.
- Blue.
- No sabía que tenía nombre,
pero Blue podría ser el segundo ser vivo
más inteligente del planeta
y es la última de su especie.
Tiene que sobrevivir.
Puede percibir su olor
a kilómetro y medio. Jamás la capturarán.
Creemos que conoces a alguien
que puede ayudar.
Tal vez puedas convencerlo.
Hola, Owen.
¡Owen!
No puede ser.
Hola.
Volviste por más, ¿eh?
¿Te invito una cerveza?
¿Las trajiste
o tenemos que ir a alguna parte?
Lo siento.
¿Es en serio?
¡No puedo creer que hayas pensado
que tú me dejaste a mí!
Repasa la conversación en tu mente, ¿sí?
Dijiste: "¿Quieres vivir
en tu camioneta como un vago?
"Adelante, Owen".
Y yo dije: "Está bien".
Entonces ¿cómo es que tú me dejaste?
Porque me fui. Te dejé.
Te fuiste porque yo te dije que te fueras.
Y luego, me fui.
Porque no querías vivir en una camioneta
al lado de la autopista.
- No.
- ¿Recuerdas?
Fue porque no me dejabas conducir
la camioneta ni cinco minutos.
Soy caballeroso.
¿Qué quieres que haga?
Eres tan obstinado.
Mírate ahora, salvando al mundo.
AI menos lo intento.
No puedes huir de todo, Owen.
Entonces ¿qué?
¿Ahora sales con un contador?
¿Un actuario de seguros?
Tienes lindo cutis.
¿Un dermatólogo?
Owen.
- ¿Te busca lunares?
- Basta.
¿Un ventrílocuo?
No estamos aquí para eso.
Sé por qué estamos aquí.
El mandadero de Lockwood me Ilamó.
Operación de rescate.
Salvar a los dinosaurios de una isla
que está a punto de explotar.
- ¿Qué puede salir mal?
- Yo sí voy.
- No.
- No tengo alternativa.
Claro que tienes alternativa.
¿Quieres que me construya una cabaña,
juegue billar y beba cerveza todo el día
mientras esos dinosaurios se extinguen?
Sí. Me gusta el billar.
Blue está viva.
¡Por Dios, Claire!
Tú la criaste, Owen.
Pasaste años de tu vida
trabajando con ella.
¿Vas a dejarla morir?
Pues sí.
Eres un mejor hombre
de lo que te consideras.
Deberías escribir galletas de la fortuna.
Olvídalo.
Mañana temprano sale un vuelo particular.
Estás en el manifiesto.
Sólo quería avisarte.
A comer.
Atrás.
Oye.
Tranquilo, Echo.
Hay suficiente comida.
¿Comieron azúcar o algo así?
Están hiperactivos.
Bien. Atrás.
Gracias, Blue.
¿Filmaste eso?
Relájate. Es más probable morir
montando un caballo que en un avión.
No, porque jamás me subiré a un caballo.
Mis probabilidades son cero.
El avión es
el medio de transporte más seguro.
¿Lo llamas avión?
Mi primo tiene un dron más grande.
¡Owen!
Franklin, no seas cobarde.
Sube al avión.
Empezaba a creer que ya no iban a venir.
Ella es Zia Rodríguez.
Zia.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien. ¿Y tú?
Bien.
Franklin Webb. Analista de sistemas.
¿Volar te pone nervioso?
¿Subirías a un caballo de media tonelada
al que han maltratado toda su vida?
Fui en moto por la selva
con una manada de raptores.
No somos compatibles.
¿Maisie?
Siempre se me esconde.
Buscarte no es mi trabajo.
¡Maisie!
¡Sal ya!
Tontita.
Me vas a matar.
Algún día,
mi corazón podría detenerse.
Entonces ¿qué harás?
¿Vivirás en el bosque con los leones?
En el bosque no hay leones.
Tu abuelo ha estado preguntando por ti.
¿En serio?
Entonces ve a verlo,
y de ahí, directo a tomar un baño.
- No quiero un baño.
- ¿Qué?
Esa dicción, niña.
- Baño.
Pronuncia bien.
No eres un animal salvaje.
Basta.
Jugando en el jardín
Con tu collar favorito
Hola, abuelo.
Ahí estás.
Ven a sentarte conmigo.
Te extrañé.
Me fui de safari,
desde el Cretácico
hasta el Jurásico en un día.
¡Vaya! ¿Qué viste?
Casi puros herbívoros.
Pero había un T. Rex.
Con víctimas, claro.
Incluyendo a Iris.
Casi le da un infarto.
Tienes el humor negro de tu madre.
¿Me parezco a ella?
Sí.
Eres su viva imagen.
¿Mi madre visitó el parque?
Una vez, hace mucho tiempo.
PARQUE JURÁSICO
Ella también los hubiera salvado.
Los hubiera salvado a todos.
MUNDO JURÁSICO
Claire.
Ken Wheatley.
Bienvenida de vuelta.
Qué operación
tan impresionante tienen aquí.
El Sr. Lockwood se toma muy seriamente
estos esfuerzos humanitarios.
¿Dónde está el domador de raptores?
Conductista animal.
- Owen Grady.
- Hola, Owen. Ken Wheatley.
¿Usted es el gran cazador blanco?
Supongo. Soy el coordinador
de la expedición.
¡Dios! ¡Qué calor!
Y va a hacer mucho más calor.
¡Avancen! ¡Todo despejado!
¡Ahora! ¡Tienen luz verde!
¡Por aquí! ¡Rápido! ¡Avancen!
¡Alto!
¿Quiere repelente?
¿Repelente?
La T. Rex ya debe estar muerta, ¿no?
No, es imposible saber
el promedio de vida de un clon
en un ambiente completamente diferente.
Toma como ejemplo un cavernícola
que hubiera vivido 20 años.
Dale buena comida y atención médica,
y vivirá cinco veces más.
Entonces ya debe estar muerta, ¿no?
¿Malos recuerdos?
También buenos.
¿Qué fue eso?
¿Es la T. Rex?
Tengo que ver esto.
¡Oiga, señorita!
Esta zona no es segura.
Mira eso.
Jamás creí que vería uno en la vida real.
Es hermosa.
¿Podemos...?
Vamos.
Bien.
Sistema principal.
Encendiendo panel de control.
Ya debería funcionar.
Rápido, tigre.
¿Sabes lo que haces?
Después de usted, tigre.
¿Sabemos si los chips biométricos
siguen transmitiendo?
Ya no deben tener batería.
Los dinosaurios son la batería.
Las carga su calor y movimiento.
SE REQUIERE AUTORIZACIÓN
Mano.
SISTEMA BIOMÉTRICO
¿Cuánto para que...?
Ya entré.
ESPERE
Hay una gran concentración
en el muelle este.
Ese es nuestro barco.
Ya capturamos algunos.
¿Sin el sistema de rastreo?
Los herbívoros grandes son
fáciles de encontrar.
¿Puedes aislar a la raptora?
- Necesito el código de especie.
- D-9.
ISLA NUBLAR
RASTREO DE ESPECIES
D-9 LOCALIZADO
Ahí está.
Voy a necesitar su camión.
Yo te acompaño.
No sabemos en qué estado puede estar.
Señorita, las cosas podrían ponerse feas.
Estos son sedantes muy fuertes.
Demasiados, y puede sufrir
un paro respiratorio.
Además, no soy tan blanda y tonta
como sugiere su comentario.
Vámonos, músculos.
¿Owen?
Ten cuidado, ¿sí?
Si no regreso,
recuerda que tú me hiciste venir.
Voy a estar bien.
Con esta cosa,
no nos acercaremos a ella.
- Hay que parar aquí.
- ¡Alto!
Preparado, ponte vivo y sales vivo.
- Nosotros te cubrimos, hermano.
- Sí.
Claire, voy a tener que rastrearla solo.
Necesito que seas mis ojos si escapa.
¿Está bien?
Entendido.
Wheatley, veo huellas frescas.
Esperen mi señal.
LOS OBJETOS EN EL ESPEJO ESTÁN
MÁS CERCA DE LO QUE APARENTAN
Ahí estás.
PARQUE JURÁSICO
Hola, nena.
¿Me extrañaste?
Tranquila. ¡Oye!
Oye.
Te traje algo.
Aquí tienes.
Eso es.
Está bien.
¡Oye!
Tú me conoces.
Mírame.
Sí.
Tú me conoces.
Eso es.
No...
Les dije que esperaran mi señal.
Retire a sus hombres, ahora.
¡No le disparen!
Wheatley, ¡hijo de puta!
¡Owen!
¿Qué hace?
Si me disparan,
ese animal muere.
Creo que tenemos la ventaja, encanto.
Se está desangrando.
Si no la atiendo,
no Ilegará al campamento.
Haremos una cosa.
Si ese animal muere, yo te disparo.
La vas a atender.
¡Vámonos!
¡Desconecten todo y vámonos!
¡Vámonos de aquí!
¡No! ¡Esperen!
¿Nos están protegiendo?
¿Qué pasa?
No lo creo.
¿Para qué vine?
Oye, Mills, ya la tenemos.
Misión cumplida.
Justo a tiempo.
Wheatley, ¿qué demonios sucede?
Ya tenemos un día de retraso.
Quiero el dinero en el banco
para cuando regrese, ¿está bien?
Sí. Escúchame.
No quiero más retrasos, ¿está bien?
- Si no traemos a los animales...
- ¿Sr. Mills?
Ahora no, Maisie. Gracias.
- Si no traemos a los animales...
- Sr. Mills, ¿los dinosaurios...?
¡Dije que ahora no!
¿Mills?
Lo siento, linda.
Es una llamada importante.
Si vas a la biblioteca,
te veré allá en unos minutos.
- Está bien.
- Bien.
Te lo contaré todo.
Lo prometo.
- Está bien.
- Bien.
Wheatley, ¡trae a esos animales, ahora!
Quiero ese bono.
Atrapamos a la azul.
¡Tráemela primero!
Está bien.
¡No!
¿Hola? ¿Alguien me escucha?
¿Hola?
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
¿Alguien me escucha?
Estoy probando de todo.
Está bloqueado.
"Acepta el empleo, hijo.
Haz relaciones públicas".
Sí, gracias, papá.
PUERTA ABIERTA
Listo.
Alerta de proximidad.
ALERTA DE PROXIMIDAD
Algo se acerca.
¿Adónde Ileva ese túnel?
Se conecta con el resto del
parque.
¡Es la T. Rex!
Claire, ¡es la T. Rex!
- Es la T. Rex.
- Basta. ¡No es la T. Rex!
Probablemente.
¿Probablemente?
¡Lava!
Respira profundo, Franklin.
¿Ves? ¡No es un T. Rex!
¿Y esto es mejor?
Claire, ¿qué hacemos?
¡Está atorada!
¡La silla!
¡Rápido!
¡Rápido, Franklin!
¡Lo logramos! ¡Sí!
¡Sube!
¡Vamos!
¡Sí! ¡Ahora!
¡Rápido!
¡Claire!
¡Maldición!
¡Corran!
¡Dios mío!
Rápido. ¡Ahora!
- Cinturón.
- Está bien.
¡Sube!
¡Owen!
Tenemos que salir.
Caímos por un risco.
Estamos vivos.
¡Estamos vivos!
Franklin, ¡muévete!
¡No!
¡No! Claire, ¡nos vamos a hundir!
¡Se mete el agua!
Ay, Dios.
¡Tenemos que salir!
Franklin, ¡cuidado!
¡Quiero irme a casa!
¡Owen!
¿Owen?
Owen. Sí.
¡Muévete!
¡No!
¡Empuja!
¡Owen! No.
¿Adónde va?
No te alarmes.
Se nos agota el aire.
No lo vamos a lograr.
Claro que sí.
Respira profundo.
¿Dónde está Zia?
Nos traicionaron y se la Ilevaron.
Debe estar con Blue.
Oye, ¿puedes rastrearlos todavía?
Ya no.
Fue mentira.
Fue mentira. ¡Desgraciados!
¡Todo fue mentira!
No todo.
¡Deprisa! ¡Muévanse!
¡Cualquier cosa de valor,
la quiero en el barco!
- ¿Cómo van?
- ¡La tuerca no cede!
¡Pues asegúrala, y la remolcamos! ¡Rápido!
¡Ciérrenla! ¡Vámonos!
Vamos.
¡Oye! ¡Espera!
¡Detengan ese camión!
Hola, linda.
Hermoso.
Eso te va a doler cuando despiertes.
¡Oye! ¡Baja tu arma!
¡Le estás apuntando a la cabeza!
Tienen a Zia. Ya se van.
Si ya tenían a los dinosaurios,
¿para qué nos trajeron?
Necesitaban el sistema de rastreo
para capturar a Blue.
Ahí está.
No se ve bien.
¡Tenemos que Ilegar a ese barco!
Esta roca está bien.
La roca es segura.
Es el barco o la lava, Franklin.
El barco está bien.
Me encanta el barco.
¡Corran! ¡AI barco!
¡Suban al barco! ¡Ya!
- ¡Muévanse!
- ¡Rápido!
¡A ese camión!
- ¡Franklin!
- ¡Enciende ese camión!
Está bien.
- ¿Estás bien?
- ¿Estoy muerto?
Todavía no, niño.
¡Rápido!
¡Dame tu mano! ¡Estírate!
¡Estírate!
¡Sujétense!
ALERTA - ACTIVIDAD VOLCÁNICA DETECTADA
¿Sr. Mills?
Su visitante lo espera.
Sr. Eversoll.
Es un placer conocerlo en persona
después de tanto tiempo. ¿Cómo está?
- Disculpe.
- ¿Sí?
- ¿Dónde están los dinosaurios?
- Los dinosaurios están en camino.
¿Y espera que venda estos?
No se preocupe.
Llegarán pronto.
No trabajo con principiantes,
así que contactaré a mis compradores
para cancelar todo.
Aquí estarán mañana,
y sus compradores no se decepcionarán.
Créame. Sin importar sus intereses,
agricultura, industria, cacería,
tendremos algo a su medida.
Once especies,
cada una con propiedades
biofarmacéuticas particulares.
Calculo cuatro millones por especie.
Cuatro millones son
para un martes lento donde trabajo.
Me hace perder el tiempo.
¿Todos los martes gana cien millones?
Todo esto es el pasado.
Quiero hablarle del futuro.
Le doy diez minutos.
El objetivo de vender
los dinosaurios de la Isla Nublar
es financiar
nuestras operaciones futuras.
Es una inversión.
El preámbulo
de algo mucho más ambicioso.
Sí, y más lucrativo, supongo.
Sí. Reactivamos las viejas instalaciones,
actualizamos la tecnología
y trajimos a los mejores genetistas
de todo el mundo.
Esta operación tiene
muchos años de planeación.
El poder genético es
territorio no explorado.
El potencial de crecimiento es
mayor de lo que imagina.
Por aquí, por favor.
Si toda nuestra patética historia
nos ha dado una irrevocable lección,
es que inevitablemente,
el hombre se inclina hacia la guerra,
y está dispuesto a usar
cualquier medio necesario para ganarla.
¿Los va a convertir en armas?
Usamos animales en combate
desde hace siglos.
Caballos, elefantes.
Los soviéticos usaron ratas
portadoras de enfermedades
contra los alemanes en Estalingrado.
Sí.
Nuestros genetistas crearon
una descendiente directa
de la obra maestra de Henry Wu.
El animal que destruyó Mundo Jurásico.
La Indóminus rex.
Su ADN, rescatado de la isla
mucho antes de su destrucción,
es la base arquitectónica
de una criatura completamente nueva.
Cada hueso, cada músculo,
diseñados para cazar y matar.
Y gracias a la investigación
de Owen Grady,
obedece órdenes humanas.
La llamamos la Indoraptor.
¿Abuelo?
Abuelo.
¿Maisie? ¿Qué haces despierta?
Hoy vino un hombre con el Sr. Mills.
Seguramente tiene algo que ver
con el santuario. Es todo.
Los escuché hablar.
Van a vender los dinosaurios.
Los van a traer aquí.
Debes haber oído mal.
Sé lo que escuché, abuelo.
Maisie, tu hora de dormir se pasó
hace mucho.
Hablaremos de esto en la mañana.
- Pero...
- Maisie.
Investigaré mañana.
Vete a la cama.
Buenas noches.
Buenas noches, mi amor.
¡Ay, Dios!
Tranquila, Blue.
No falta mucho.
¡Dios mío! ¡Están vivos!
Mira lo que le hicieron.
¿Quiénes son estos idiotas?
Traficantes de animales.
Mira cómo los tratan.
No los van a Ilevar a un santuario,
los van a vender.
A Blue no.
La necesitan para otra cosa.
¿Para qué?
No lo sé, pero tiene...
Tiene una hemorragia,
no tengo instrumental,
y quieren mantenerla viva.
Oye.
- Estás bien.
- Claire, ven.
Pon tu mano aquí.
Mantén presión.
Oye.
Cuidado.
No puedo sacarle la bala
sin una transfusión de otro animal.
¿Quién de ustedes sabe
encontrar una vena?
Trabajé en una colecta de sangre
de la Cruz Roja.
Perfecto.
Franklin, sustituye a Claire.
No.
Franklin, ¡ahora!
Presión constante.
Dios mío.
¿Tengo en la boca?
¿Cayó en mi boca?
- ¿Seguro?
- Estás bien.
- La siento en toda la cara.
- Todos los animales deben estar sedados.
Busquen cualquier tetanuro.
Su tipo sanguíneo debe ser compatible.
Busquen carnívoros con dos o tres dedos.
No más de tres.
Creo que hay una a bordo.
Esto debe ser una broma.
Está sedada.
Bien. Lo tengo.
Sí.
Ay, no. ¿Estás bien?
Estoy bien.
Ven.
- Tú tendrás que hacerlo.
- No puedo.
Tiene la piel muy gruesa.
Necesito las dos manos
para presionar la vena.
Tienes que hacerlo tú.
No la alcanzo.
Tendrás que subirte en ella.
No voy a subir en ella.
No pasa nada.
Es como montar un toro.
¿Montar un toro?
A mí no me criaron en un rodeo,
- o de donde sea que vengas.
- Ahora está dormida,
pero no sé si estará dormida
dentro de un minuto, así que sube.
Está bien.
Apesta.
Con cuidado.
No.
Muy bien.
Haces que esto parezca
completamente normal.
Vas a tener que clavarla con fuerza.
Tiene la piel muy gruesa.
- ¿Lista?
- Sí.
- Uno, dos...
¡Clava!
¡Owen!
Funciona.
Esa puerta está abierta.
Yo la cierro.
¡Los barrotes, Owen!
Owen, paso entre ellos. Rápido.
¡Salta, Owen!
Owen, salta. ¡Ahora!
¿Viste eso?
Por favor, dime que tenemos la sangre.
ACCESO RESTRINGIDO
Ella es Delta,
una de las terópodas vestigiales
que sobrevivió del segundo grupo.
Ahora miren esto.
Si le muestro
cualquierseñal de debilidad...
¿Vieron eso?
Día 176. Blue muestra niveles
de obediencia sin precedentes.
Aquí estoy con Blue.
Es una terópoda del nuevo grupo.
Si le muestro señales de debilidad...
Hola.
Estoy bien.
Es extraordinaria.
Blue demuestra niveles
de interés, de preocupación,
hiperinteligencia,
lazos cognitivos.
¿Ven eso?
Inclina la cabeza, se inclina al frente.
Mueve los ojos. Siente curiosidad.
Muestra empatía.
Haré una incisión en su pata
para sacar la bala.
Hay mucho tejido muscular.
Se va a poner bien.
Blue es la clave.
Eso es.
Si tienes a Blue,
los raptores harán lo que sea.
¿Seguro de que va a vivir?
Si muere, tenemos muestras de sangre.
No. No es suficiente.
La raptora es un espécimen de conducta.
La necesitamos sana.
Yo no le disparé a la desgraciada.
¿Qué quieres que yo haga?
No tiene ni la mínima idea
de lo que estoy haciendo aquí.
¿No entiende la complejidad de crear
una forma de vida completamente nueva?
No, pero sí entiendo
la complejidad de pagarla.
Todo ese dinero se irá a la basura
si no recibo a Blue con buena salud.
Para tener a la siguiente iteración
bajo control,
necesita formar un lazo familiar
con un enlace genético cercano.
- Traducción, Henry.
- ¡Necesita una madre!
El ADN de Blue formará parte del material
genético de la nueva Indoraptor.
Estará programada genéticamente
para reconocer su autoridad
e imitar sus atributos.
Empatía, obediencia.
Todo lo que le falta
al prototipo que tiene ahora.
Y eso, ¿cuánto tiempo Ilevará?
No son los cien metros, Sr. Mills.
Es un maratón.
Un maratón suena costoso.
Además, el tiempo se agota
y también mi paciencia, Henry.
Tiene que entender
que todo esto es territorio no explorado.
Genéticamente hablando, un lobo
apenas puede diferenciarse de un bulldog,
pero dentro de esa zona gris
hay arte.
Evítame la poesía, Henry.
¿Puedes hacerlo?
Sí puedo.
Entonces hazlo.
Gracias.
Eres un dolor de muelas.
¡Oye, Maisie!
¿Qué es eso?
Déjala ahí adentro
y mantén la puerta asegurada.
¿Quiere encerrarla?
Eso quiero exactamente.
Sir Benjamin necesita verlo ahora.
Me parece que es importante.
Tripulación, preparados para atracar.
Muévanse, muchachos.
¡Que alguien apague esa cosa!
Parece mi exesposa.
Llegamos.
¿Adónde?
Sube a tu camión, y vámonos.
- ¡Rápido!
- ¡Deprisa!
¿Le late el corazón?
Sí. ¿Y a usted?
Necesito muestras de sangre.
No vine a ayudarlo
a reiniciar la cadena alimenticia,
así que tome sus propias muestras.
Qué desagradable mujer.
Ahora.
Atención a toda la tripulación.
Conductores, a sus vehículos.
¡Oye!
- ¿Qué sucede aquí?
- Estaba...
Necesitaba ayuda.
ÉI se ofreció.
- ¿Eres de la tripulación?
- Sí, señor.
Vamos a descargar. Sígueme.
¿Eso significa
que ya vamos a dejar el barco?
Eso significa "descargar".
Ahora, muévete. Sígueme.
- Rápido, niño. Hay mucho que hacer.
- ¡Mierda!
Ay, no. Lo van a descubrir.
- ¡Muévete! Rápido.
- Tenemos que ayudarlo.
Quédate aquí.
Voy a traerlo.
No hay tiempo. Ahora.
Tengo cinco. Enseguida.
¿Por qué sigue este camión aquí?
¡Listo!
¡Avanza!
¿Adónde los Ilevan?
- Estamos a punto de averiguarlo.
- ¡Vamos!
¡Listos!
¡Continúen!
¡Vámonos! ¡Avancen!
¡Listo!
Tranquila.
¡Sí!
Esta es la propiedad de Lockwood.
Debe tener una cochera gigantesca.
¡Hay que descargar en diez minutos!
¿De verdad creíste
que no te iba a descubrir?
¿En mi propia casa?
Usted confió en mí
para que Ilevara su fortuna
hacia el futuro.
- Eso he hecho.
- ¡Maldito!
Toma ese teléfono.
Quiero que tú Ilames a la policía.
Será más fácil si lo escuchan de ti.
Como usted diga, señor.
He estado pensando
que John Hammond tenía razón.
Lo que hicieron ustedes dos fue terrible.
Yo no soy el único culpable.
¿O sí, señor?
ORICK - 8 km
Oye.
Vamos allá, llamamos a la caballería
y les cerramos el negocio.
Hola.
Debieron quedarse en la isla.
Era más seguro.
Hola, Claire.
Solo quería venir a disculparme.
Yo no quería involucrarte en esto,
pero era la única manera
de conseguir a la raptora.
La necesitábamos.
Ven.
Entonces ¿qué?
¿Esto es todo?
Eres inteligente. Pudiste
iniciar una fundación contra el cáncer,
pero en vez de eso,
¿qué?
¿Vendes especies en peligro de extinción?
Salvé a estos animales.
Traicionaste a un moribundo por dinero.
Claire, admiro tu idealismo,
pero los dos explotamos a estos animales.
AI menos yo tengo la integridad
para reconocerlo.
Yo jamás hice nada remotamente ilegal.
Autorizaste la creación
de la Indóminus rex.
Explotaste a un ser vivo
en una jaula por dinero.
¿Cuál es la diferencia?
Y tú, el hombre que demostró
que los raptores obedecen.
¿Jamás pensaste en las aplicaciones
de tu investigación, Owen?
¿Cuántos millones valdría
un depredador entrenado?
Ustedes dos
son los padres del nuevo mundo.
¡Oye! Suéltalo.
- Owen.
- Creo que lo romperé.
Suéltalo.
Claire, solo quiero...
¿Cómo terminaremos con esto?
Hasta donde todos saben,
ellos se quemaron en la isla.
Compradores en camino.
Tendremos casa Ilena.
Entendido.
- Buenas noches.
- Bienvenidos, caballeros.
Bienvenidos.
Estas personas son los representantes
de desarrollo de Farmacéutica Aldaris.
Perfecto.
Y el de barba es el apoderado
de Gregor Adlrich,
traficante de armas esloveno.
Compradores equinos.
Rand Magnus,
un magnate petrolero de Houston.
¿Qué interés tienen ellos?
Estrictamente personal.
Su hija quiere un tricerátops bebé.
Glenn, ¿cómo está Janet?
Bien, gracias.
Adelante, Glenn.
ÉI solo quiere carnívoros. Dos.
Parece que Lockwood va a tener
una noche muy buena.
¿ÉI nos va a acompañar?
Es muy poco probable.
¿Abuelo?
Abuelo, despierta.
¡Abuelo!
¡Iris!
Se acabó.
Qué tragedia.
Supongo que ahora que él ya no está,
tú vas a buscar otro trabajo.
No.
Maisie me necesita.
Ahora yo soy su tutor.
Lo que necesita ya no es asunto tuyo.
Usted no la entiende como yo.
Entiendo lo que vale.
Pero yo la crie.
Las crie a las dos.
- Por favor, Sr. Mills.
- Adiós, Iris.
¿Recuerdas la primera vez
que viste un dinosaurio?
La primera vez que los ves es como
un milagro.
Lees sobre ellos en libros,
ves los huesos en museos,
pero realmente no lo crees.
Son como mitos.
Y entonces, ves
al primero con vida.
Esto no es culpa tuya.
Por supuesto que sí.
No.
Esta vez es mi culpa.
Yo los Ilevé a ella.
Escucha.
Tú y yo tendremos mucho tiempo
para hablar de esto después.
Si es que hay un después.
Sí lo hay.
Tengo que terminar mi cabaña.
¿Qué es eso?
Mira quién despertó.
Vamos a salir de aquí.
Bienvenidos, damas y caballeros,
a esta extraordinaria velada.
Vamos directo al grano
con el lote número uno.
El anquilosaurio.
Es un cuadrúpedo herbívoro
del Cretácico tardío.
Es uno de los dinosaurios acorazados
más grandes,
reconocido porlos paleontólogos
como un tanque viviente.
¿Qué haces?
Escapando.
¿Estás seguro de esto?
No.
Tengo cuatro millones de dólares.
¿Quién da cinco?
Cinco millones de dólares.
¿Quién da seis?
Seis millones de dólares. Gracias.
¿Alguien da más de seis? Siete.
Siete millones de dólares.
Ocho millones de dólares.
Nueve millones por teléfono.
¿Alguien da diez millones?
¿Diez millones?
Diez millones.
¡Diez millones de dólares!
A la una, a las dos...
¡Vendida!
AI caballero de Indonesia.
Felicidades, señor.
TOTAL DE LA SUBASTA
$10000000
El lote número dos, damas y caballeros.
Un alosauriojoven.
Un depredadorsalvaje y agresivo.
¡Vendido!
Vendido.
Maravilloso.
Maravillosa subasta.
Listo. Vamos.
- Vete ya.
- Aquí vamos.
Regrésalo. Rápido.
Oye.
Bien.
¡Oye, tú! ¡Mírame!
¡Oye!
¡Ven conmigo!
Eso es.
De nada.
¡Oye! ¡Espera!
Por favor, espera.
Es la nieta de Lockwood.
Hola, pequeña.
¿Quieres bajar de ahí?
¿Te acuerdas de mí?
¿Sí?
Mi nombre es Claire.
¿Cuál es el tuyo?
Maisie.
Maisie Lockwood.
ÉI es mi amigo, Owen.
Te vi
con las Velociraptors. Blue.
¿Sí?
¿Te gustan los dinosaurios?
A mí también.
Hagamos esto. Baja de ahí,
y te contaré
todo lo que quieras saber de Blue.
¿Te parece bien?
Perfecto, sí.
Baja.
Linda,
necesitamos ayuda
para encontrar a tu abuelo.
¿Nos Ilevas con él?
No.
¿Llegaste aquí abajo tú sola?
Qué valiente.
Parece que necesitas amigos.
Se ha ido.
Escucha.
Ahora vamos a buscar a nuestros amigos
para después salir de aquí.
¿Quieres acompañarnos?
También necesitamos una amiga.
¿Quién da 20?
¿Alguien da 20? Gracias.
20. ¿Escucho...?
¡21 millones de dólares!
21 millones de dólares.
¡Vendido!
Ahora, damas y caballeros,
que vamos a la mitad de la subasta,
queremos ofrecerles
una sorpresa especial a nuestros
exigentes compradores.
Esta noche,
presentaremos un avance
de un nuevo elemento
que estamos desarrollando.
Una criatura del futuro
hecha con fragmentos del pasado.
Damas y caballeros, una advertencia.
Esta es la mezcla perfecta
de las dos criaturas más peligrosas
que han pisado el planeta.
La llamamos la Indoraptor.
El arma perfecta para la era moderna.
Pensada para el combate.
Su respuesta táctica es más aguda
que la de cualquiersoldado humano.
¿Qué es esa cosa?
Ellos la hicieron.
El Sr. Mills y el otro hombre.
¿Qué hombre?
ÉI.
Diseñada por el Sr. Henry Wu,
con un coeficiente intelectual
comparable al delVelociraptor.
Sus características incluyen
un sentido del olfato agudizado
y entrenada para responder a un sistema
de guía porpulsos láser,
lo que le permite aislar
y rastrear a su presa
en entornos complejos. Voilà.
Primero, el láser fija el objetivo.
Una vez en la mira,
la señal acústica dispara el ataque.
Este animal es implacable.
Se le siguen haciendo modificaciones...
¡20 millones!
No. Este es un prototipo.
No está en venta.
¡21!
- Sigue siendo un prototipo, pero...
- ¡22!
¡23!
¡24!
Veinticuatro millones de dólares.
¡25 millones!
¿Alguien da 26?
Esa cosa no puede salir de aquí.
¡26!
- ¿Quién da más de 26?
- ¡27!
27 millones ahí atrás.
¿Qué están haciendo?
Este animal no está en venta.
Si quieres crear adictos,
tienes que darles una prueba.
Es un prototipo.
Este prototipo vale
28 millones de dólares ahora.
Relájate, ya haremos más.
Ellos también.
Oye, amigo.
¿Estás pensando lo mismo que yo?
A la una. A las dos.
Vendido al amigo ruso.
Bien hecho, señor, y felicidades
por este majestuoso animal.
¡Saquen a esa cosa de aquí!
¡Oye, tú! ¡Apágalo!
¡Mills!
Mills, ¿dónde está?
¡Quiero mi bono!
¡Increíble!
Y tú ¿qué eres?
A ti no te vi en la isla.
Eres muy rudo.
Mírate.
Eres un modelo deportivo
con dientes muy bonitos.
Será la pieza central perfecta
para mi collar.
Abre grande.
No.
Por favor.
¡A un lado!
¡No!
Ustedes dos son tal para cual.
Maisie, ven conmigo.
Ya tienes tu dinero. Ahora vete.
¿Qué van a hacer?
Vamos a detener esto. Todo.
¿Cómo?
¿Volverán en el tiempo a los días antes
de que Hammond se creyera Dios?
¡Ya no pueden dar marcha atrás!
- Tenemos que intentarlo.
- Ya es muy tarde.
Maisie, ven.
Entonces ahora ustedes la van a cuidar.
No tienen idea de qué es esa cosa.
¿Qué creen que separó
a Hammond y a Lockwood?
Lockwood jamás tuvo una nieta.
Solo quería recuperar a su hija.
Y tenía la tecnología.
Creó otra.
La volvió a hacer.
Corran.
¡Rápido!
Vamos.
Los huevos requieren
de un ambiente estéril.
¿Dónde están los juegos de genomas?
Llévale esto a Mills.
Mucho cuidado, es extremadamente valioso.
Tú, necesito muestras de sangre
de la raptor.
¡No te quedes ahí como idiota!
¡Tráeme 50 unidades de carfentanil
y un juego de flebotomía!
¡Ahí están! ¡Ahora!
Rápido.
Necesito sangre de esta raptor.
Claro, adelante.
¿Dónde está ese juego?
Ahora escúchame.
Más te vale que cooperes.
Voy a extraer la sangre
con tu ayuda o sin ella.
Esta sangre está contaminada.
Yo mismo diseñé a este animal.
Es pura.
Cada célula de su cuerpo fue creada
en un ambiente muy controlado
bajo las condiciones más demandantes.
Sí, pero le hice una transfusión
de sangre de T. Rex,
así que ahora tiene un revoltijo.
¿Qué?
¡Oye, Frank! ¿Qué haces?
¡Te salvo la vida!
¡Sí!
¡Quietos!
No se muevan.
Apártense de esa jaula. Ahora.
Tranquila.
¡Corre!
GAS INFLAMABLE
CIANURO DE HIDRÓGENO DETECTADO
PELIGRO TÓXICO
Dave, ¿me copias?
Dave, ¿estás ahí?
¡Corran!
SISTEMA DE ILUMINACIÓN
APAGANDO SISTEMA
¿Ves eso?
Es cianuro de hidrógeno.
Si Ilega al nivel de las jaulas,
los matará a todos.
ADVERTENCIA - FALLA EN EL SISTEMA
DE VENTILACIÓN
El sistema de ventilación no funciona.
¿Puedes restablecerlo?
El servidor no responde.
Debo reiniciar el sistema.
- Reinícialo.
- Eso intento.
¿Qué?
- Franklin, no tenemos tiempo.
- Lo sé.
¿REINICIAR EL SISTEMA?
Bien.
REINICIANDO
Ahora.
Corre.
Ven. Estás bien.
Aplica presión. No lo mires.
Mírame a mí.
Debes ir a buscarla.
No puedo dejarte aquí.
Ve. Voy a estar bien.
¡Corre!
Maisie, ¡no te levantes!
Sígueme. Sé cómo Ilegar al otro lado.
Rápido.
¡Rápido!
¡Por aquí!
Te tengo.
¡Oye!
Vamos.
¿Qué demonios...?
¡Oigan!
¡Hola!
¿Están bien?
Sí. ¿Ustedes?
No.
Tenemos un problema abajo.
Tienen que venir a ver esto.
Todos están muriendo.
La explosión dañó
el sistema de ventilación.
Hicimos todo lo que pudimos.
Puedo abrir las jaulas desde aquí.
Claire, ten cuidado.
CERRADURAS DE LAS JAULAS
Ya no estamos en una isla.
JAULA 01 ABIERTA
JAULA 02 - JAULA 03
JAULA 05 - JAULA 06
ABIERTA
ABRIR PUERTAS EXTERIORES
Claire.
Si oprimes ese botón,
ya no habrá vuelta atrás.
No podemos dejarlos morir.
Tenía que hacerlo.
Están vivos.
Como yo.
¡No!
Hola, nena.
Owen.
Está bien, no nos hará daño.
Oye.
Blue, ven conmigo.
Te Ilevaremos a un lugar seguro, ¿sí?
¿Cuántas veces hay que verlas pruebas?
¿Cuántas veces hay que explicarlo?
Estamos causando nuestra propia extinción.
Ya se han cruzado demasiadas Iíneas rojas.
Ynuestro hogarha sido contaminado
en lo más profundo
por la avaricia y la megalomanía política.
El podergenético ya se liberó,
y claro, eso va a ser catastrófico.
Este cambio fue inevitable
desde que trajimos al primer dinosaurio
de vuelta de la extinción.
Nos convencemos de que el cambio súbito
es algo que pasa
fuera del orden normal de las cosas,
como un choque de autos
o algo que no podemos controlar,
como una enfermedad mortal.
No concebimos
que los cambios radicales e irracionales
se entretejen
en la misma tela de la existencia.
Pero les aseguro
sin lugar a dudas que así es.
Yya está pasando.
Los humanos y los dinosaurios nos veremos
obligados a coexistir.
Estas criaturas Ilegaron
antes que nosotros.
Ysi no tenemos cuidado,
van a seguir aquí después.
Tendremos que adaptarnos
a nuevas amenazas que no imaginamos.
Entramos a una nueva era.
Bienvenidos al Mundo Jurásico.
Spanish - Latin